基于Eloquent JavaScript(ELJS)
基于ModernJavaScript(MJS)

## additional tips

### vscode

#### 在vscode运行js代码(涉及CD命令)

1. 安装nodejs
2. 打开vscode终端,用`npm -v`和`node -v`检查是否安装成功,如果vscode已经是打开状态,关掉重启再运行
3. 终端运行`cd + 代码所在的路径`
	1. cd --help查看帮助
	2. cd或cd ~ 快速返回到用户的主目录
	3. cd ..  当前目录的父目录(转到上一级目录)
		- 例如
		- `PS D:\Users\Administrator\Desktop\csharp\frontend_JavaScript> cd ..
		- `PS D:\Users\Administrator\Desktop\csharp`
	4. cd .  表示当前目录(可以转到下一级目录)
		- 例如下面的示例转到下一级目录并运行js代码
		- `PS D:\Users\Administrator\Desktop\csharp> cd ./frontend_JavaScript`
		- `PS D:\Users\Administrator\Desktop\csharp\frontend_JavaScript> node ELJS1.JS`
	5. 使用绝对路径和相对路径
		- `cd D:\Users\Administrator\Desktop\csharp\first`(绝对路径)
		- `D:\Users\Administrator\Desktop\csharp\first> cd ..`(返回上一级目录)
		- `D:\Users\Administrator\Desktop\csharp> cd first`(相对路径)
		- `D:\Users\Administrator\Desktop\csharp\first> `(转到了下一级目录)

# 作者的建议和书的架构(ELJS)

尽量不要只浏览示例，而是要认真阅读并理解它们。 在真正写出可行的解决方案之前，不要认为自己已经理解了它们。 我建议你在实际的 JavaScript 解释器中尝试练习的解决方案。 这样，你就能立即得到反馈，知道你所做的是否有效，而且我希望，你会有尝试和超越练习的欲望。 在浏览器中阅读本书时，你可以通过点击所有示例程序来编辑（和运行）它们。 
本书大致包括三个部分。 前 12 章讨论 JavaScript 语言。 接下来的七章介绍网络浏览器以及 JavaScript 的编程方式。 最后，有两章专门介绍 Node.js，这是另一种 JavaScript 编程环境。
书中有五个项目章节描述了较大的示例程序，让你体验实际编程的乐趣。
本书的语言部分从介绍 JavaScript 语言基本结构的四章开始。 这四章讨论了控制结构（例如你在介绍中看到的 while 字）、函数（编写自己的构建模块）和数据结构。 学完这些内容后，你就能编写基本程序了。
接下来，第 5 章和第 6 章将介绍使用函数和对象编写更抽象代码并控制复杂性的技巧。 在第一个项目章节构建了一个简陋的送货机器人后，本书的语言部分将继续进行，并将介绍错误处理和错误修复、正则表达式（处理文本的重要工具）、模块化（防止复杂性的另一种方法）和异步编程（处理需要时间的事件）等章节。 在第二个项目章节中，我们实现了一种编程语言，为本书的第一部分画上了句号。
本书的第二部分，即第13章至第19章，介绍了浏览器JavaScript可以使用的工具。 你将学习在屏幕上显示内容（第14章和第17章）、响应用户输入（第15章）以及通过网络通信（第18章）。 本部分还有两个项目章节：构建一个平台游戏和一个像素绘画程序。 
第 20 章介绍了 Node.js，第 21 章使用该工具构建了一个小网站。
# language

### 值,类型,运算符

*bit*:通常是0或1,任何离散信息都可以简化为bit表示
处理计算器中的大量bit时,将它们分离成代表信息片段的块。在 JavaScript 环境中，*这些块被称为值value*,不同的值有不同的类型
要创建一个值,只需要调用它的名称,值被存储在某个地方,不用的时候值会消失,留下的bit供其他值使用

#### 数字(Number)

数字使用了64bit来存储,可以表示一个很大的范围,包括负数,小数,可以用科学计数法表示很大的数字(例如2.998e10,2.998乘以10的10次方).
因为只有固定的bit用来存储数字,所以一些数字会失去精确度,需要注意小数只是近似值,其计算并不精确
和数字有关的主要是算术运算,算数运算符有优先级,可以通过括号改变优先级
注意取余数的运算符是"%",英文为*remainder*或*modulo*
在 JavaScript 中，有三个特殊值被视为数字，但它们的行为与普通数字不同。 
前两个是 Infinity 和 -Infinity，分别代表正无穷大和负无穷大。 无穷大-1 仍然是无穷大，以此类推。 不过，不要太相信基于无穷大的计算。 这在数学上并不靠谱，而且很快就会产生下一个特殊数字： NaN。 
NaN 表示 "不是一个数"，尽管它是一个数字类型的值。 例如，当你尝试计算 0 / 0（零除以零）、Infinity - Infinity 或任何其他不产生有意义结果的数值运算时，都会得到这样的结果。

#### 字符串(Strings)

字符串也是由bit构建的,每个字符都有对应的数字,字符串是一串数字,每个字符串元素使用16bit,部分字符串占据了两个字符位置
字符串可以用\`\`, \"\", \'\'包围
使用单引号或双引号编写的字符串的行为非常相似，唯一的区别在于需要在字符串内部转义哪种类型的引号。 反引号字符串(也就是"\`...\`",通常称为*template literals*,模板字面量), 除了可以跨行外，它们还可以嵌入其他值。${}内部的代码将会被计算并转为字符串,例如
\`half of 100 is ${100 / 2}\` 结果是"half of 100 is 50"
转义字符"\\"表示该字符串有特殊含义,适用于引号中带有引号的情况
转义字符"\t"代表制表符,"\n"代表换行
字符串不能做算数运算,+运算符用于连接字符串

#### 运算符

有些运算符使用单词表示, 例如`typeof`,这是一个一元运算符(*unary operators*), 它只对一个值计算, 而一般的运算符对两个值计算, 是二元运算符(*binary operators*),"-"可以是一元或二元运算符

#### 布尔值(boolean)

只有两个值, TRUE和FALSE

产生布尔值的方法
可以通过比较两个值产生布尔值,例如
`console.log("Aardvark" < "Zoroaster")`
常见的比较运算符<,>,>=,<=,!=,==

逻辑运算符产生布尔值,and(&&) or(||) not(!)等等
优先级
||<&&<比较运算符<其他

有一种三元运算符也返回布尔值
格式:condition ? expression1 : expression2
condition为真则返回expression1否则返回expression2
这是唯一的三元运算符,也叫条件运算符(_conditional operator_)

#### 空值

语言中的许多操作都不会产生有意义的值，产生未定义的值只是因为它们必须产生一些值。
有`null`和`undefined`两个值, 用来表示没有有意义的值。 它们本身也是值，但不携带任何信息。
`undefined`和`null`之间的含义差异是JavaScript设计中的一个意外，在大多数情况下**并不重要**。 如果您确实需要使用这些值，我建议您将它们视为可以互换的值。

#### 类型隐式转换

当两个值相同时，你应该得到 true,**NaN 的情况除外**, 两边是null或者undefined其中之一时也是true。 但当类型不同时，JavaScript 会使用一套复杂而混乱的规则来决定如何处理。

使用"\=\=\="和"!\=\=\="两个运算符比较两边的值不会进行自动转换, 是作者推荐的用法

#### 逻辑运算符的短路(short-circuiting)



# browser



